#星空里20190411#BP演讲稿

## 【P1: 封面】
欢迎大家来到5G NEW WORLD！
## 【P2: 引子】
人们常说：条条大路通罗马。如果有一天，大路成了高速路，你的世界会怎样？下面我们将从4个角度了解5G。
## 【P3: 目录】
一、对5G的最小全局认识—振业
二、5G时代的应用平台—功夫熊猫
三、5G时代的大数据—熙宁
四、5G时代的安全—沐风

## 一、对5G的最小全局认识
### 【p5】不知何时起，5G日益活跃在我们的视线里，啥是5G？那先从我们知道的2g、3g、4g开始；
2G 时代，移动网络的功能基本仅限于语音 和文字的传输，因此即时通讯是主要服务，运营商掌握了从网络到内容的各个环节。 3G 时代，移动互联网的概念出现，由于网络和视频的传输成为可能，移动互联网从黑白进 入彩色，吸引力迅速增强，社交网络和论坛快速兴起。 4G 时代，移动互联网的概念终于 得以实现，主要的原因是网络的速率和时延明显改善，而且由于资费的大幅降低使得移 动互联网普及率明显提升。
### 啥是5G：
### 时间维度：
### 空间维度： 
各国在 5G 频谱开发的侧重点有所不同。美国、日本、韩国等 5G 先行国家重点开发 28GHz 的毫米波频段，而我国和欧盟则侧重于开发中低频段。根据工信部发布的 5G 频谱规划， 中国 5G 中频段为 3.35.0GHz，而 24.7543.5GHz 高频段将 用于 5G 高频技术研发试验。
### 变量关系：
5G 技术是对4G 技术的一次全面革新，在速率、连接数、时延三个方面有巨大改善。分别对应三个核心应用场景:增强移动宽带(eMBB)、海量机器通信 (mMTC)和超高可靠低时延通信(uRLLC)。
•	增强移动宽带(eMBB):增强移动宽带主要带来的改进是移动连接速率的大幅改善， 峰值速率(从 1Gbps 提升到 10Gbps1Gbps)，在保证广覆盖和移动性的前提下为用户提供更快的数据速率。频谱效率提升 3 至 5 倍，降低了运营商提供流量的单位成本。
•	低功耗超大连接(mMTC):主要针对传输速率较低、时延容忍度高、成本敏感且待 机时间超长的海量机器类通讯，是当下物联网的进化版本。连接密度每平方公里超 过 100 万，电池寿命超过 10 年。为今后大规模的物联网发展提供可能性。
•	低时延高可靠(uRLLC):主要针对特殊的应用场景，这些场景对网络的时延和可靠 性有着特殊的要求，如工业控制、车联网等。在 5G 的技术标准下，用户层面的时延 要控制在 1ms 之内，这样才能满足特殊场景作业的需求。
### 5G有哪些应用：
1、	按照频段分：
由于应用场景更加多元化，5G 频谱资源的使用也会更加复杂。在低频段实现物联网功能， 中频段实现一般通信功能，在高频段实现超大带宽的毫米波传播。这与 5G 应用的复杂程 度高于 4G 是相一致的。通过网络切片技术，5G 网络可以独立的管理好个个应用层面的 独特网络需求。
5G网络和人工智能、云计算、物联网等将会构成新的强有力的网络基础设施平台，产生产生新的海量数据。通过强大的新无线网络，更多的环境数据、政府及企业的运营管理数据、个人及家庭活动数据将得以发掘和输入，为大数据的发展提供丰富原料。
2、按照设备／产业链分：
## 二、功夫熊猫
## 三、5G时代的大数据—熙宁

移动互联网构建以人为中心的数字世界 移动互联网搭建了一个以人为节点的中心化网络，通过数字化人类的日常和 商业活动实现商业模式的创新。主要特点为:
•	人是移动网络的主要服务对象，数据的采集、分析、传播和交换都是以人为核心节 点进行，网络的主要功能是满足节点间的交互。
•	网络服务是人类活动的数字化，移动互联网主要的商业模式包括社交网络、电子商 务、移动支付等是传统社交、商业、金融等活动的数字化映射。
•	网络呈现出高度中心化，因为目前网络从用户到服务都存在着显著的正外部性效应， 一个通过提供大规模标准化服务的平台可以获得大量的用户流量，然后凭借边际下 降的流量成本不断的自我加强。
## 四、沐风
## 结论：
### 网络去中心化
目前的互联网是以人为节点构建的，网络之间的联系以人际关系作为纽带。在这种架构 下，网络出现“中心化”的结构。关键的用户、用户聚集的公司成为超级节点。 互联网中的超级节点具有巨大的经济价值，因为互联网的流量都会经过节点，掌握节点就抓住了用户。 5G 时代的物联网将会打破目前构建的互联网架构，因为物与物之间的沟通不会像人与人交流那样存在超级节点。随着物联网产生的数据量爆发式增长，我们的网络将会变得更 加的扁平化和个性化。 中心化的网络架构容易提供集约化的标准服务，而扁平化的网络数据有了更多交汇和碰 撞的机会，为定制化的服务提供了空间。因此，未来网络会出现去中心化，这会给以中心化平台的流量红利为主要竞争力的公司带来增长压力。
### 5G 时代龙头公司的潜质
5G 时代的龙头公司需要具备提供大规模、高质量、定制化的服务。这是 5G 时 代，以产品和模式创新的企业不可或缺的三个要素。
•	大规模:随着 5G 网络的推广，现实世界和虚拟世界的交融将会更加紧密。网络进一步地拓宽了企业产品和服务的边界，也拓宽了企业的管理和经营边界，因此企业规模有望进一步地扩张。 5G 时代领先的企业需要具备体量上的优势。
•	高质量:凭借着 5G 的基础设施，AI和大数据有了更好的施展空间。因此人类的数据积累将会发生质变，公司将有更多数据和技术支持去提高服务质量，只有提高服务质量才能从激烈的市场竞争中存活。
•	定制化: 因为有了更加丰富的数据积累，而且物联网的快速渗透也带来了新的数据 来源，为个性化服务提供更多的数据支持，实现更好的消费体验。	

## changelog
20190411 1033 星空里提交


