RT Journal Article
SR 1
A1 孙致南;
AD 昆明理工大学航空学院;
T1 5G移动通信支撑下的物联网技术
JF 电子技术与软件工程
YR 2019
IS 05
OP 26
K1 5G;移动通讯技术;物联网;网络技术
 

AB 5G时代的来临,带动了指数增长的移动终端连接种类以及数据流量。基于5G技术能够提供的基本条件,更多种类的应用服务,超低延迟,超高效率,超高密度连接的通信需求应运而生。而以上革新所带来的直接受益者即是物联网技术。本文主要就5G移动通讯技术下的物联网时代特点进行介绍,分析其中新型技术与主要方向。
SN 2095-5650
CN 10-1108/TP
LA 中文
DS CNKI


RT Newspaper Article
SR 1
A1 中欧数字协会主席  意  鲁乙己
AD 中欧数字协会;
T1 欧中6G合作：再早都不为过
JF 环球时报
OP 015
FD 2019-03-14
PB 环球时报
LA 中文;
CN 11-0215
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
AD Symantec;
T1 2019年及未来网络安全趋势预测
JF 软件和集成电路
YR 2019
IS Z1
OP 28-30
K1 网络安全;物联网;攻击者;人工智能技术;攻击工具;恶意软件;联网设备;路由器;攻击目标;
 

AB <正>2018年,大型企业的系统和网站成为网络攻击的主要目标,并且将在2019年继续成为潜在攻击对象。关键词:移动通信、AI、物联网攻击过去12月中所发生的事件为我们预测未来一年的网络安全和保护趋势提供了大量的线索。2018年,大型企业的系统和网站成为网络攻击的主要目标,并且将在2019年继续成为潜在攻击对象。全球许多知名企业在2018年遭遇重大泄露事件,其中最大规模的单次攻击是美国
SN 2096-062X
CN 10-1339/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Newspaper Article
SR 1
A1 南方传媒书院院长  陈安庆
AD 南方传媒书院;
T1 5G时代短视频内容迎新井喷期
JF 中国新闻出版广电报
OP 005
FD 2019-03-05
PB 中国新闻出版广电报
LA 中文;
CN 11-0293
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 成静静;
AD 中国联合通信网络有限公司;
T1 电信运营商5G技术发展及应用研究
JF 数据通信
YR 2019
IS 01
OP 1-4
K1 NFV;SDN;网络切片;边缘云计算;大连接;大带宽;低时延;物联网;应用场景
 

AB 随着互联网领域云计算大数据新技术的飞速发展,移动通信也迎来了万物互联的5G时代。5G作为改变社会的通用技术,已上升为各国国家战略。本文分析了中国电信运营商的5G发展情况,详细研究了5G的四大关键技术及八大关键指标,5G技术对各行业的九大典型应用场景提供有效网络支撑。
SN 1002-5057
CN 11-2841/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 党宾;
AD 中国移动通信集团河南有限公司郑州分公司;
T1 面向5G的移动通信技术及其优化研究
JF 通信电源技术
YR 2019
IS 02
vo 36
OP 187-188
K1 5G移动通信技术;优化方案;网络环境
 5G mobile communication technology;;optimization scheme;;network environment

AB 目前,随着我国科技水平的不断提升,通信行业的发展进入到一个全新的阶段,高质量的通信体验成为移动通信技术行业追求的目标。随着我国信息技术的发展,移动互联网和物联网成为未来移动通信发展的主要动力。对于5G移动通信系统而言,在实际运行过程中应满足高速通信的网络环境需求,围绕信息的内容进行分析。网络技术中的5G移动通信网络构架建设涉及多个环节,只有保证每个环节的完成质量达到标准,才能保证系统的整体运行效果。基于此,研究了5G移动通信技术及其优化方案。
SN 1009-3664
CN 42-1380/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王毅;王雨晗;
AD 郑州航空工业管理学院智能工程学院;河南大学国际教育学院;
T1 面向5G物联网的大规模MIMO物理层安全通信关键技术研究
JF 电子世界
YR 2019
IS 04
OP 128-129
K1 安全通信;大规模天线阵列;物理层安全;物联网;
 

AB <正>引言:面向5G物联网大规模接入节点下的安全高容量传输要求,提出了大规模MIMO物理层安全传输技术。论文首先介绍了大规模MIMO和物理层安全的相关技术背景和概念,在此基础上,分析了大规模MIMO物理层安全通信技术的研究现状,并讨论了安全传输性能、安全预编码设计、非理想条件下鲁棒安全传输方案等关键问
SN 1003-0522
CN 11-2086/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 董洁;王嘉;
AD 重庆邮电大学;
T1 5G移动通信技术与应用探讨
JF 中国新通信
YR 2019
IS 04
vo 21
OP 10
K1 5G;移动通信技术;应用探讨
 

AB 5G移动通信技术作为当今通信技术的前沿,倍受国内外通信领域关注。本文从5G核心技术展开分析,由万物互联、生活云端化和智能交互三方面探讨了其技术应用及发展趋势。
SN 1673-4866
CN 11-5402/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 张冬杨;
AD 工业和信息化部国际经济技术合作中心工业经济研究所;
T1 2019年物联网发展趋势
JF 物联网技术
YR 2019
IS 02
vo 9
OP 5-6
K1 物联网;5G
 

AB 随着全球5G的部署以及智慧城市的加快推进,将有更多终端需要接入物联网。不仅工业、交通、公共服务部门对物联网应用的需求有所提升,数据安全更是研究热点。IDC公司预测,美国和中国将领跑全球物联网市场。
SN 2095-1302
CN 61-1483/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 李杨;
AD 江苏省广播电视台;
T1 5G技术与广播传媒的融合展望
JF 视听
YR 2019
IS 02
OP 233-234
K1 5G技术;交互性;车联网
 

AB 本文介绍了5G技术,对5G技术的优势和特点进行了综述,对5G技术和广播传媒的融合及应用前景进行了展望。
SN 1674-246X
CN 45-1342/G2
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王峰;
AD 中国移动山西公司;
T1 5G,数字时代的必要不充分条件
JF 通信企业管理
YR 2019
IS 02
OP 14-15
K1 运营商;AI;计算能力;车路协同;物联网;
 

AB <正>2019年,5G已触手可及。技术革命是推动社会进步最主要的力量,第5代通信技术从诞生伊始就牵动了各个国家战略的角逐。但越是临近跨入5G的当口,思考5G背后的技术和商业价值的意义就越重要。尤其对于通信运营商来说,在4G红利期消失殆尽,数字时代又涌现了与通信时代完全不同的市场格局、技术创新、商业模式的时候,如何运用好5G的技术红利,寻找在数字时代的位置已变得尤为重要。
SN 1002-526X
CN 11-4813/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王学敏;
T1 加大5G和物联网的技术突破和商业应用
JF 宁波经济(财经视点)
YR 2019
IS 02
OP 14
K1 物联网;工业互联网;区块链;商业应用;
 

AB <正>1月19日,以"万物互联,安全为本"为主题的"2019中国物联网安全高峰论坛"在北京召开。包括顶级院士专家、政府主管部门领导以及行业领军企业高管等在内的六百余人莅临会场。与会嘉宾围绕物联网密码应用、 5G与物联网终端安全、未来智慧交通与安全、金融安全等前沿科技应用领域的热点问题,进行了深入的探讨交流和思想观点的交融碰撞。"伴随着物联网技术的兴起,5G、区块链、人工智能这三大引领未来的信息技术将对当今世界产生深远影响。"中国科学院院士王小云如此表示。
SN 1007-5259
CN 33-1159/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 李大洲;
AD 南京邮电大学;
T1 用于物联网的新型异构计算平台和5G通信
JF 通信技术
YR 2019
IS 02
vo 52
OP 404-408
K1 物联网;5G;异构计算;通信
 IoT;;5G;;heterogeneous computing;;communication

AB 物联网是新一代信息技术的重要组成部分,其通过传感器收集数据并从数据中提取价值,用来帮助解决社会中的问题。由于收集到的数据量非常大,且分析数据需要很长时间,因此高效的计算机和网络系统非常重要。异构计算和5G网络的集成是复杂物联网系统和服务的最佳平台之一。本文先介绍复杂物联网系统需要高性能异构计算和高速通信系统(如5G)的原因,再阐述异构计算赋予物联网系统基础设施的一些使用案例。
SN 1002-0802
CN 51-1167/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 单祥茹;
T1 2019:人工智能、汽车、物联网、5G通信等市场竞争将更加激烈
JF 中国电子商情(基础电子)
YR 2019
IS Z1
OP 27-32
K1 自动驾驶;人工智能;瑞萨电子;系统解决方案;物联网;
 

AB 为了详细了解2019年电子信息产业的发展趋势,本刊记者采访了业内多家颇具影响力的企业,这些企业的高管普遍对2019年的产业发展有很好的预期,而人工智能、物联网、自动驾驶、5G通信则将成为市场竞争的焦点。
SN 1006-6675
CN 11-3648/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 仇栋才;
AD 重庆邮电大学;
T1 5G时代物联网业务发展与智能化应用
JF 中国新通信
YR 2019
IS 03
vo 21
OP 114
K1 5G;物联网;智能
 

AB 物联网作为新一代信息技术的一个重要组成部分,正在掀起一次信息化产业发展的浪潮。而随着5G时代的来临,5G网络的高带宽、低延时、多连接、低能耗等设计特点非常符合物联网业务的发展特性,势必进一步的推动物联网的高速发展,各种智能化产业都将得到广泛的应用。
SN 1673-4866
CN 11-5402/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 史晓斌;
AD 中国通信建设集团设计院有限公司第四分公司;
T1 中国铁塔室分业务未来发展浅析
JF 中国新通信
YR 2019
IS 03
vo 21
OP 40-41
K1 铁塔;物联网;室分需求
 

AB 后4G时代宏微结合、室内外结合的异构网络形态正逐渐形成,综合解决方案有效推动了今年室分需求承接,因此下一步工作要符合当前网络发展趋势,也要多方面考虑物联网、5G应用、综合解决方案对室分的影响。
SN 1673-4866
CN 11-5402/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 季莹;
T1 2019攻防战将围绕AI、5G、物联网展开
JF 网络安全和信息化
YR 2019
IS 02
OP 9-10
K1 物联网;攻击者;企业用户;AI;
 

AB <正>2018年12月发生多起网络安全恶性事件,比如Facebook数据外泄、房客信息泄露、台积电被病毒攻击等,再次给企业用户敲响了警钟。面对不断升级的威胁活动,预防胜于防御,因此进行必要的预测,提前采取应对措施才是上策。近期,本刊记者出席了赛门铁克的网络安全趋势预测会,2019年的攻防大战,终究是"道高一丈"。
SN 2096-2215
CN 10-1416/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王莹;毛烁;
AD 《电子产品世界》;
T1 2019电子行业展望
JF 电子产品世界
YR 2019
IS 02
vo 26
OP 3-10+14
K1 物联网;AI;5G;汽车电子;工业
 

AB 物联网、AI、5G、汽车电子、工业等领域不断发展,本期邀请了国内外各大元器件厂商对2019年电子行业市场做出预判与解析。
SN 1005-5517
CN 11-3374/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 夏旭田;冯钰林;
T1 5G商用前夜:万亿级投资等待“杀手级”应用
JF 中国中小企业
YR 2019
IS 02
OP 41-43
K1 杀手级;物联网;运营商;中国联通;
 

AB <正>2018年末的一个午后,中国联通5G体验车在北京这条著名的中轴线上徐徐前行。深蓝色中巴在车顶加装了形形色色的接收器、传感器与摄像头,可以在移动状态下连续连接5G网络:沿途设置的11个5G基站接力将信号传递给体验车这一唯一的用户。在金融街区域,中国联通已完成了5G的组网试验,5G网络的多个应用粉墨登场:行驶过程中,5G的实时速率大致在1Gbps以上;同屏播放一个香港夜景的4K视频,4G不断缓冲,频频卡顿,5G则
SN 1005-8400
CN 11-3465/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 宗正月;
AD 公诚管理咨询有限公司;
T1 5G通信技术推动物联网产业链发展分析
JF 数字通信世界
YR 2019
IS 02
OP 161-162
K1 5G通信;物联网;产业链
 

AB 5G通信技术作为下一代移动通信的主体,对未来社会的发展有着重要的意义。本文通过分析5G移动通信技术的发展现状,研究了5G移动通信技术对物联网发展的意义。同时,本文结合时代技术发展的特点,对5G移动通信技术推动物联网的实际应用和未来发展的方法进行了探讨。这些研究对5G移动通信技术的发展和物联网的应用有着重要的意义,有很好的现实价值。
SN 1672-7274
CN 11-5154/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
T1 智能城市产业资讯汇总
JF 智能城市
YR 2019
IS 02
vo 5
OP 9-10
K1 无人机;生产力;机器人;写入速度;人工智能;分拨中心;量子计算机;物联网;孵化器;AI;再生塑料;
 

AB <正>智行者宣布获得北京T3级自动驾驶路测牌照2019年1月17日下午,国内无人驾驶创业公司智行者宣布获得北京市政府颁发的T3级自动驾驶车辆道路测牌照。据悉,T3级自动驾驶路测牌照在2018年开始推行,是国内最高级别、最严格的路测标准。全球首个5G手机电话在深圳打通近日,广东联通联合中兴通讯在深圳5G规模测试外场,打通了全球第一个基于3GPP最新协议版本的5G手机外场通话,率先在5G网络下畅享了微信、视频等精彩应用,对5G商用进程意义重大。
SN 2096-1936
CN 21-1602/N
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 陈冠臻;
AD 潍坊实验中学;
T1 浅析大数据与5G通信
JF 通讯世界
YR 2019
IS 02
vo 26
OP 67-68
K1 大数据;5G通信;D2D通信;毫米波技术
 

AB 大数据技术是当今科技发展的主要技术之一,它根据广泛的数据信息资源来科学地筹划未来,将会极大改变我们的生活。但是鉴于当前数据通信的落后,大数据技术要想发挥其功用,则需要更快更大体量的数据传输技术,5G技术应运而生,5G技术相比4G技术速度更快,传输体量更大,将会成为不久之后的主要通信方式。本文根据当今现状对大数据与5G之间的关系,以及大数据与5G普及的必然性进行了论证,并且对其未来发展进行了分析与展望。
SN 1006-4222
CN 11-3850/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 赵育京;
AD 延安大学物理与电子信息学院;
T1 基于5G网的智慧城市移动通信系统研究
JF 赤峰学院学报(自然科学版)
YR 2019
IS 01
vo 35
OP 72-74
K1 5G网;智慧城市;移动通信
 

AB 随着智能化技术在各个领域中的普及与应用,建设智慧城市已经成为我国现代化城市未来发展的必由之路,而在智慧城市建设过程中,5G网络的出现,必将为智慧城市移动通信网络规划起到推进作用.本文通过对基于5G网的智慧城市移动通信系统发展形势进行探讨,进一步明确了5G网络移动通信系统的网络架构,分析了相应的关键技术,以此明确基于5G网的智慧城市移动通信系统的网络规划,以期能为我国智慧城市打造完善的移动通信网络做出贡献.
SN 1673-260X
CN 15-1343/N
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
AD 四川移动;
T1 四川移动:用技术革新铸造产业升级“催化剂”
JF 通信与信息技术
YR 2019
IS 01
OP 22-23
K1 四川移动;云计算中心;物联网;数据服务;政务云;催化剂;
 

AB <正>本刊讯2018年8月,四川移动宣布在成都推出5G业务示范网。11月底,四川移动联合中移(成都)产业研究院、成都远洋太古里宣布,在全国知名的商业地标——成都远洋太古里推出全国首个5G示范街区。这是成都被发改委确定为中国移动12个5G业务示范城市之一以来,四川移动推动5G业务示范的一次次重大进展,将全力把成都打造为"未来之城、5G之都"。
SN 1672-0164
CN 51-1635/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 翟尤;
T1 拥抱5G,产业互联网融合发展迎来新机遇
JF 通信世界
YR 2019
IS 02
OP 31-32
K1 运营商;行业融合;移动通信领域;数据流量;消费型;物联网;网络架构;信令风暴;低时延;
 

AB <正>5G的到来能否扭转运营商"增量不增收"的局面?目前看来,5G将给产业界带来更广泛的应用领域和更大的业务发展空间。自20世纪80年代以来,移动通信领域每十年就会出现新一代革命性技术,持续推动整个ICT行业不断创新发展,为全球经济注入源源不断的强劲动力。具体到我国移动通信领域,其创新变革的速度更加快速敏捷。从3G跟随、4G并跑,再到5G领跑,中国的信息通信技术
SN 1009-1564
CN 11-4405/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 徐可源;
AD 工银投行;
T1 TMT  5G等信息基础设施或成基建投资新方向
JF 现代商业银行
YR 2019
IS 01
OP 56
K1 基建投资;物联网;TMT;人工智能;
 

AB <正>日前,中央经济工作会议在北京举行,会上部署了下一阶段重点工作任务。会议提到:"我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大,要发挥投资关键作用,加大制造业技术改造和设备更新,加快5G商用步伐,加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设。"国家在当前国内外形势下仍继续强调5G、物联网、人工智能等信息技术的发展,充分体现国家对相关技术的重视程度。从国内投资需求角度看,2018年国家多次提出通过基础设施建设投资拉动经济,但又
SN 1008-1232
CN 22-1271/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 汪静;
T1 5G凶猛  前方高能
JF 商学院
YR 2019
IS 01
OP 2
K1 第五代;人工智能;微信号;渐进式创新;经济增加值;商学院;应用场景;物联网;
 

AB <正>2019年的开年大戏,无疑是来势凶猛的5G。物联网、无人驾驶、VR等新兴技术的出现,正在催生强大的5G需求。当下,世界各国纷纷视5G为国家战略,加快研发和布局。2018年初,北京、上海、杭州等几十个城市已获准成为5G试点城市。而当下,大家更关心的是,5G将为我们带来什么样的商业机会?一代移动通信用频率区分用户,GSM以时序
SN 1672-7614
CN 11-5207/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 胡嘉琦;
T1 看5G如何改变我们的生活
JF 商学院
YR 2019
IS 01
OP 10-11
K1 运营商;无线宽带;网络架构;虚拟现实;物联网;数据速率;移动宽带;购物者;移动应用;超宽带;核心网络;
 

AB <正>一提到"5G",人们就会联想到一幅向固定和移动设备提供超高速无线宽带服务的画面,官方称之为"增强移动宽带"。5G的出现意味着通信网络架构的基本转变。根据5G界定的标准,5G分为三大场景—e MBB(增强移动宽带)、m MTC(海量机器类通信)、u RLLC(超可靠低时延)。基于5G的设备(包括智能手机、平板电脑、笔记本电脑和物联网)提供的创新服务被设想为将大力增强下一代电信网络技术,这将有助于5G成为下一代物联网服务的催化剂。5G来了,它将从方方面面影响我们的生活。
SN 1672-7614
CN 11-5207/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 钱丽娜;
T1 5G竞赛,全新行业即将产生
JF 商学院
YR 2019
IS 01
OP 58-59
K1 项立刚;物联网;何积丰;第五代;无人驾驶;人工智能;
 

AB <正>在人类的工业史中,能源、交通和通讯基础设施的变革一次次地改写工业生产的组织形式。5G时代,中国第一次参与到移动标准的制定与全球竞争中,这是历史性的机遇。5G是第五代移动通信系统的简称,是指第五代移动通讯技术,是第四代通讯技术的延伸。5G是一种更高速、低延迟和更安全的创新连接结构。与4G相比,5G在峰值速率、用户体验数据、移动性上有明显的提升。
SN 1672-7614
CN 11-5207/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 陈茜;
T1 2019拥抱5G,变革在即
JF 商学院
YR 2019
IS 01
OP 84-86
K1 联通用户;智能家居;运营商;中国联通;手机品牌;中国移动;信号覆盖;移动应用;物联网;单选题;人工智能;移动用户;手机终端;
 

AB <正>近日,5G频谱发放后,5G商用时间表正式出炉。2019年预商用、2020年规模商用,多家手机品牌将在2019年推出5G旗舰机。以高速公路来做比喻,如果是4G是5车道高速公路,5G是100车道高速公路,有着超高速率、超低时延、超高连接密度三大特点。5G时代,中国的通信设备制造商、芯片制造商、运营商和手机制造商在参与标准制定时拥有一定话语权,其中华为多年在5G技术
SN 1672-7614
CN 11-5207/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 胡梢华;
AD 中睿通信规划设计有限公司;
T1 浅谈5G移动通信技术下的物联网时代
JF 通讯世界
YR 2019
IS 01
vo 26
OP 57-58
K1 5G移动通信技术;物联网;应用研究
 

AB 现阶段智能技术飞速发展,物联网为新新技术慢慢向民众展显现其优势性。如何做好物和物之间快速的连接好通信就成了物联网进步的关键技术,而5G这技术是移动通信下一个发展的技术,能更好地处理好连接和通信间的现象,是各区域研究的关键问题。本文关键分析了物联网时代下的5G技术,根据5G技术特征和应用等层次展开了简要的叙述。
SN 1006-4222
CN 11-3850/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 林琳;
T1 2019年通信运营商路在何方
JF 计算机与网络
YR 2019
IS 01
vo 45
OP 44-48
K1 通信运营商;中国电信;物联网;人工智能;投资者;运营商转型;电信集团;新兴业务;电信运营商;电信业务量;智慧家庭;电信投资;客户需求导向;通信行业;
 

AB <正>通信行业作为信息产业的底层承载基础,在享受了人口红利和移动智能手机普及的繁荣后,随着人工智能、云计算、物联网和大数据等新业务的兴起,面对着最终用户对信息服务旺盛的消费需求和爆炸式的带宽需求,发展状况前途堪忧。一、通信行业发展现状与社会背景日前,中央经济工作会议提出将加快5G商用步伐,加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设,5G商用提上国家议事议程。根据工信部发布的《2018年10月份通信业经济运行情
SN 1008-1739
CN 13-1223/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Newspaper Article
SR 1
A1 上海市海外经济技术促进会秘书长、盘古智库智慧城市研究中心副主任兼秘书长  张礼立
AD 上海市海外经济技术促进会;盘古智库智慧城市研究中心;
T1 5G大跨步发展还需更多理性
JF 人民政协报
OP 006
FD 2019-01-08
PB 人民政协报
LA 中文;
CN 11-0033
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 安怡;
AD 河南大学欧亚国际学院;
T1 浅谈5G移动通信技术
JF 农家参谋
YR 2019
IS 02
OP 217
K1 5G;移动通信技术;物联网
 

AB 在4G网络普及的今日,人们对5G的呼声越来越高,但是目前5G技术尚处于研发阶段,并不成熟。根据专家的预计,5G技术将会在2020年左右投入商业使用中。本文主要诠释了5G的定义、指标、相关技术以及未来的发展趋势。
SN 1003-5494
CN 41-1229/N
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王莹;毛烁;
AD 《电子产品世界》;
T1 2019电子技术展望
JF 电子产品世界
YR 2019
IS 01
vo 26
OP 15-20+26
K1 物联网;AI;5G;汽车电子;医疗电子
 

AB 物联网、AI、5G、汽车电子、医疗电子等领域不断发展。本媒体邀请国内外元器件巨头对2019年电子技术做出预判与展望。
SN 1005-5517
CN 11-3374/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 李硕雷;
AD 华信咨询设计研究院有限公司;
T1 5G时代开启物联网新世界应用分析
JF 数字通信世界
YR 2019
IS 01
OP 48-49
K1 5G时代;物联网;应用
 

AB 物联网的相关概念很早就已提出,但是受限于科技水平的发展一直未取得重大突破,其中最重要的一点就是网络问题。现有网络的传输速率及稳定性难以满足物联网对网络性能的要求,会降低物联网的实际运行效果。而随着5G时代的到来,困扰物联网行业的这一问题将不复存在,本文将对5G时代给物联网应用带来的影响进行深入分析。
SN 1672-7274
CN 11-5154/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 左国华;
AD 山西省邮电建设工程有限公司;
T1 物联网与5G通信技术的融合探析
JF 数字通信世界
YR 2019
IS 01
OP 70
K1 物联网;5G通信技术;融合
 

AB 社会的不断发展让人们逐渐了解物联网这一概念,其相关的软硬件设置在家居、交通等方面得到广泛的应用。在这一发展趋势下,物联网对于通信技术也提出了更高的要求,无论是容量、还是速率等方面,都要求满足既定标准,这样才能够更好的服务社会发展。针对这一需求,做好5G通信技术的开发与应用就成为当前需要重点分析和考虑的问题。
SN 1672-7274
CN 11-5154/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 张立;
AD 中国电信股份有限公司山西分公司;
T1 浅谈中国电信5G、VoLTE、物联网的发展策略
JF 数字通信世界
YR 2019
IS 01
OP 173
K1 中国电信5G;VoLTE;物联网;发展策略
 

AB 随着社会的发展,互联网逐步走进我们的生活当中,并成为我们生活的主要部分。现在我们的衣食住行几乎都与互联网分不开。而手机更成为了我们随身携带的东西,当然他也给我们带来了很多的方便,正因如此,互联网的发展变得越来越快。就拿通讯来讲,我们的网速变得越来越快,高流量的网速,让我们的生活发生了翻天覆地的变化。本文就从我们身边最常见的中国电信5G网、VoLTE、物联网入手,分析它们现在的发展状况,并提出它们各自的发展策略。
SN 1672-7274
CN 11-5154/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 何遥;
T1 5G物联网融通智慧城市
JF 中国公共安全
YR 2019
IS Z1
OP 70-75
K1 智慧城市;东方明珠;富士康;物联网;运营商;物联网产业;智慧城市建设;应用场景;支付渠道;物联网服务;人工智能;
 

AB <正>5G意味着智能、洞察、效率和创新,它具有重塑、推动整个行业向前发展的潜力。从城市基础设施、工业自动化,到交通运输和娱乐,5G将成为带来创新的颠覆性力量。物联网是"中国制造2025"国家战略规划的重要组成部分。智慧化是城市发展趋势,物联网是其重要的技术基础。其中,政府、电信运营商、解决方案提供商都在智慧城市舞台上扮演着举足轻重的角色。预计未来十年,全球物联网将实现大规
SN 1672-2396
CN 44-1499/N
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
T1 智慧城市的物联网战略
JF 中国公共安全
YR 2019
IS Z1
OP 79-80
K1 英特尔;试验平台;合作伙伴;智慧城市;物联网;独立组网;视觉计算;计算机视觉;
 

AB <正>我们正在快速进入万物智能互联的新时代。数据量在以远超过我们预期的指数级速度增长,数据的类型也变得越来越多元化。这使得更多的应用场景提出了对数据进行实时处理的要求。这些变化带来的影响,不仅需要云端的大数据分析能力的不断提高,也需要边缘实时分析数据以提供及时响应。这种边云共存的新型计算架构在一定程度上起源于计算机视觉应用的迅猛发展,特别是那些开启利用深度学习以及人工智能(AI)的应用。加上5G向商用的发展,物联网成为未来智慧城市的一部分已不再遥远。
SN 1672-2396
CN 44-1499/N
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 赵阳;
T1 5G未来将对家电行业有什么影响
JF 家用电器
YR 2019
IS 01
OP 40-41
K1 家电行业;物联网;家电产业;
 

AB <正>"5G采用的是一种全新的网络架构,提供峰值10Gbps以上的带宽,用户体验速率可稳定在1-2Gbps。简单来说,5G网络速度至少是4G峰值速率的10倍。"每一次网络通讯技术的提升都对全社会、全行业造成重大影响,在2G时期人们抛弃了大哥大、寻呼台的重负,社会进入高速发展时期。3G来临时,家电逐渐开始涉及智能科技、智慧家庭概念。4G时期也正是家电智能元年,大数据、物联网等概念成为家电行业主流,具备智能属性的家电产品已经彻
SN 1002-5626
CN 11-1044/TM
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 戴明;刘利平;
AD 中国联合网络通信有限公司株洲市分公司;中国联合网络通信有限公司湖南省分公司;
T1 物联网发展及运营商的动态剖析
JF 电信技术
YR 2018
IS S1
OP 139-142
K1 物联网;连接;平台;5G;电信运营商
 

AB 系统地解读物联网近年的发展趋势、遇到的原有技术和经济瓶颈、新的技术和经济支撑下各个产业的主导方向、产业4个层次的发展态势。同时,通过对最近两届世界移动通信大会的解读,分析电信运营商前期搭建网络连接平台,拉动物联网布局的进展情况。
SN 1000-1247
CN 11-2100/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 Alan Crisp;沈永言;
AD NSR;中国卫通;
T1 5G世界中的卫星物联网
JF 卫星与网络
YR 2018
IS 12
OP 48-49
K1 NSR;物联网;地面网络;
 

AB <正>几十年来,连接M2M和IoT(物联网)设备的方式有很多——卫星、GSM 2G、LTE、NB-IoT和LPWA。在所有这些新的IoT连接形式的发展过程中,基于卫星的M2M在不断壮大。随着5G世界即将来临,基于卫星的M2M/IoT最终是否能够棋逢对手,或者通过新的合作伙伴关系和合作机会不断壮大?NSR的《卫星M2M和IoT,第9版》对这个关键问题进行了分析。5G通常被定义为"众网之网"。这种转变的主要目标之一是提供涉及许多技术的统一网络,其中包括作为关键部分的卫星。经
SN 1672-965X
CN 11-5294/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 耿鹏飞;
T1 中国联通2018  混改出佳绩  5G/IoT迎来新“春”
JF 通信世界
YR 2018
IS 34
OP 27-28
K1 中国联通;NB;物联网;IoT;北京联通;
 

AB <正>2018年,中国联通好消息不断,如混改力度加大、"瘦身健体"政策推行更加深入、业绩利润实现大反转。接近年尾,中国联通获得3500MHz"黄金"频段,更是在5G方面吃下一颗"定心丸"。2018年,中国联通发展可谓成效显著。无论是在4G用户、企业利润方面,还是在混改进度、业务创新拓展等方面中国联通都可圈可点。截至2018年10月,中国联通的移动出账用户累计到达数为3.12亿户,其中4G用户累计到达数为2.16亿户,固网宽带用户累计到达数为8065.7万户。
SN 1009-1564
CN 11-4405/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 黄海峰;
T1 中国电信2018  建5G生态  推智能转型
JF 通信世界
YR 2018
IS 34
OP 25-26
K1 中国电信;物联网;AI;智慧家庭;
 

AB <正>在各产业联盟、各产业伙伴的鼎力支持下,2018年中国电信的"生态树"日益茂盛,硕果累累。2018年是中国电信全面贯彻落实党的"十九大"精神的开局之年,也是中国电信转型升级持续深化的关键一年。在2017年底的工作会议上,中国电信继续明确了2018年的业务方向,即加快网络智能化、业务生态化、运营智慧化步伐。从这一年的发展看,中国电信抓住用户空间扩展、流量红利释放、信息化融合发展的机遇,基础业务规模加快突破,新兴业务持续强劲增长,收入增幅行业领先。而智能与5G,是中国电信2018年发力的两大亮点。
SN 1009-1564
CN 11-4405/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王宝星;吴亚明;
AD 广东胜通和科技服务有限公司;
T1 浅谈无线移动通信的发展与5G关键技术
JF 建材与装饰
YR 2018
IS 51
OP 296
K1 5G关键技术;无线移动通信;发展趋势
 

AB 网络时代的到来不仅提升了各个行业的运作效率,甚至给人们的工作学习甚至生活方式带来了巨大转变。依托这种技术,人们的交流不再受时间和空间限制,通信往来也不再是单一的文字形式,开始出现语音、图片、视频等方式,扩展了通信形式的基础上还将为人们的数据使用提供更好的体验,侧面加速了时代的发展与运作。
SN 1673-0038
CN 51-1683/TU
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 代长征;
AD 吉林吉大通信设计院股份有限公司;
T1 浅析基于5G的物联网应用
JF 通讯世界
YR 2018
IS 12
vo 25
OP 14-15
K1 5G;物联网;应用;发展
 

AB 随着现代通信技术的不断发展和进步,当今社会已经步入4G时代,而5G通信技术的也正在迈向成熟,已经到达投入实用的前期准备阶段。在5G时代,物联网技术将迎来重大突破,从而能够得到更加广泛和高效的应用。可以预见的是,5G通信技术与物联网技术的结合,将会促进现代科技的进一步发展,为人们创造更加美好的生活。本文对5G通信技术和物联网技术进行简单介绍,并对以5G通信技术为基础的物联网应用发展进行探讨。
SN 1006-4222
CN 11-3850/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王书宁;
AD 中南大学信息科学与工程学院;
T1 浅谈未来科技对物联网发展的影响
JF 物联网技术
YR 2018
IS 12
vo 8
OP 67-70
K1 物联网;生物识别;5G;大数据;云计算;人工智能
 

AB 物联网是新一代信息技术的重要组成部分,文中从物联网产业目前的发展现状入手,介绍了物联网的广义概念与三大特征,并围绕三大特征阐述了未来技术对物联网发展带来的影响,最后表明了物联网泛在化的未来愿景。
SN 2095-1302
CN 61-1483/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 于全;张平;
AD 中国工程院;中国人民解放军军事科学院;北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室;
T1 5G时代的物联网变局、短视频红利与智能传播渗透
JF 浙江传媒学院学报
YR 2018
IS 06
vo 25
OP 2-9+148
K1 5G通信技术;传播格局;人工智能;VR/AR技术发展;体育网络
 

AB 移动互联网时代,最核心的技术之一就是移动通信技术。正在修建5G互联网传播的信息高速公路将导致信息传播通道、载体、内容、形式等的高速变化,这种高速变化将有别于之前的任何一个"G"的商业时代。5G技术将全面渗透到国民经济各个垂直行业中,在未来两三年内就可初见成效。从技术上讲,5G并不仅仅是让通道变宽、网速加快那么简单,它对我们的社交方式、通讯方式、生活方式和体育娱乐等诸多方面将产生深刻的影响,将足以改变全社会的全部生活,以至于催生多个相关的产业生态链。文章全面分析了5G的发展历程,探讨了5G对物联网、短视频、人工智能、VR/AR等技术发展的深远影响,以及由此带来的传媒格局改变,同时也探讨了5G时代的发展现状与未来发展趋势。
SN 1008-6552
CN 33-1334/G2
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 黄文金;
AD 中通服咨询设计研究院;
T1 5G应用场景中的物联网
JF 中国电信业
YR 2018
IS 12
OP 20-21
K1 应用场景;物联网;物联网应用;
 

AB <正>ITU定义的5G三大应用场景eMBB、eMTC和uRLLC,是以"人"为本来实现对"物"的联网和控制。三大应用场景呈现出的是"无边界"的发展态势,促进了行业物联网向消费物联网和跨行业物联网的渗透。而在这种渗透下的物联网应用,也呈现出跨行业、跨场景的特征。这种互相催化的发展趋势,将构建我国5G物联网发展新
SN 1671-3060
CN 11-4524/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 胡康迂;
AD 湖南省永州四中;
T1 浅析5G技术在智慧出行领域的应用
JF 数字技术与应用
YR 2018
IS 12
vo 36
OP 31-32+34
K1 5G;智慧出行;应用
 5G;;smart travel;;application

AB 5G网络高带宽、低延时、传输快等特点,在物联网时代必然会大展拳脚,为各行各业的发展提供助力。本文针对5G技术在智慧出行领域的应用进行了简要讨论,文章首先介绍了5G网络的现状和影响,又介绍了智慧出行发展现状、整体解决方案及特点,最后阐述了5G技术在智慧出行中的应用,包括无人驾驶汽车、路况预知及智慧停车。
SN 1007-9416
CN 12-1369/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 温向明;潘奇;路兆铭;景文鹏;李琳佩;
AD 北京邮电大学网络体系构建与融合北京市重点实验室;北京邮电大学先进信息网络北京实验室;
T1 面向5G大连接场景的eMTC技术解析
JF 北京邮电大学学报
YR 2018
IS 05
vo 41
OP 13-19
K1 增强型机器类型通信;低功耗;广覆盖;物联网
 enhanced machine type communications;;low power;;wide coverage;;internet of things

AB 针对第3代合作伙伴计划(3GPP)提出的增强型机器类型通信(e MTC)技术方案,总结了e MTC在第5代移动通信系统(5G)大连接场景下的一系列技术改进,从系统成本与复杂度、网络覆盖范围和功耗3个方面对其进行了讨论与分析,并介绍了Rel-14 e MTC的主要增强与演进技术,最后根据目前物联网所面临的问题,对e MTC未来的发展趋势进行了阐述与分析.
SN 1007-5321
CN 11-3570/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 陈鑫;
AD 成都美视国际学校;
T1 移动互联网时代5G技术应用与发展趋势研究
JF 中国新通信
YR 2018
IS 22
vo 20
OP 162
K1 移动互联网;5G;车联网;物联网;智慧工厂
 

AB 5G作为当前最先进的移动通信技术,经过多年的研究和改进,逐渐在多个领域得到广泛普及和使用,提高了移动互联网的通信传输能力。基于5G移动通信可以构建多个应用场景,比如车联网、物联网和大数据中心,同时也可以在智能家居、智慧旅游和智慧工厂等领域得到应用,提高人类社会信息化水平。
SN 1673-4866
CN 11-5402/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 梁玉勤;
AD 华信咨询设计研究院;
T1 三大运营商5G进展与未来业务建议
JF 通信企业管理
YR 2018
IS 11
OP 29-31
K1 运营商;物联网;中国联通;
 

AB <正>5G独立组网标准于2018年6月正式发布,标志着5G第一阶段标准化工作正式完成,通信产业全面进入5G冲刺阶段。目前中国移动、中国联通、中国电信都在集中资源为5G商用铺路,积极推进5G规模试验。结合三大运营商的最新进展和动态,以及市场需求的迫切程度,笔者对未来的5G业务发展提出策略建议。
SN 1002-526X
CN 11-4813/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 付道繁;
AD 福建省邮电规划设计院有限公司;
T1 基于5G物联网的无机房基站防盗系统构想
JF 电信快报
YR 2018
IS 11
OP 18-21
K1 5G(第五代移动通信);物联网;无机房基站;防盗系统;红外线感应
 

AB 针对移动通信运营商位于野外的无机房基站被偷盗和破坏严重的现象,开发出一种基于5G(第五代移动通信)传输,采用红外线感应装置,配备拾音器、扬声器和专用监控软件,协同实现无机房基站的防盗功能的系统构想。并详细阐述系统的结构、工作原理、关键技术和项目的创新点。
SN 1006-1339
CN 31-1273/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 李继龙;
AD 国家广播电视总局广播科学研究院;
T1 5G广播技术需求
JF 有线电视技术
YR 2018
IS 10
OP 27-30
K1 5G;广播技术;媒体和娱乐应用;汽车行业应用;物联网
 

AB 本文着重介绍了5G广播在媒体与娱乐、应急广播、车联网和物联网等方面的应用场景和案例,以及5G在广播技术上开展的进一步研究。
SN 1008-5351
CN 11-4021/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 李婷;黄飞;
AD 中睿通信规划设计有限公司;广州信盛通信科技有限公司;
T1 浅析5G移动通信技术下的物联网时代
JF 信息通信
YR 2018
IS 10
OP 232-233
K1 5G;物联网;融合
 

AB 5G网络与物联网的融合发展,是未来网络演进的大趋势,5G网络支撑物联网的基础,物联网为5G提供终端需求。文章简要阐述了5G现今的组网原理,大带宽,低时延,安全可靠的特性,物联网依托5G的广覆盖网络实现飞速的发展。
SN 1673-1131
CN 42-1739/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 杨梓洵;
AD 广东省电信规划设计院有限公司;
T1 基于5G技术下物联网的发展
JF 信息通信
YR 2018
IS 10
OP 257-258
K1 5G;物联网;融合
 

AB 5G技术与物联网的融合,促进了物联网的快速发展,通过对5G技术的特征进行分析,探究了5G技术环境下物联网的发展现状及特点,重点分析了5G技术在物联网发展中的优势与具体的应用,并探究了5G与物联网技术的发展趋势。
SN 1673-1131
CN 42-1739/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
AD 思博伦通信;
T1 以迅速、安全和高成本效益的方式实现5G创新
JF 信息通信技术与政策
YR 2018
IS 10
OP 80-83
K1 思博伦通信;经济负担;安全认证;无线电;核心网络;物联网;成本效益;
 

AB <正>1为不断变化的格局奠定坚实的基础测试和保障历来是电信服务的基石,在5G时代尤为重要。5G带来的是令人目眩的高速、巨大的覆盖范围、超高的密度和容量、超高的可靠性和极低的时延。它不是基于4G迈出的一小步,而是一次巨大的飞跃。5G将赋予新的能力,极大改善宽带服务,并通过为全球数以十亿计的设备提供连接,使物联网(IoT)成为可能。5G将不再只是个人通信技术,而是遍及生活中方方面面的通用技术,实现许多我们今天无法想象的新
SN 2096-5931
CN 10-1576/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
T1 5G离我们越来越近
JF 电信快报
YR 2018
IS 10
OP 47-48
K1 时延特性;服务器;电信运营商;独立组网;物联网;核心网;移动通信技术;中国联通;GPP;
 

AB <正>在今年举办的2018上海世界移动大会上,中国联通、中国移动和中国电信三大运营商亮出了时间表:计划到2020年,实现5G网络正式商用。随着5G标准的冻结,5G正逐步走向商用。5G,新一代的移动通信技术,将会为我们的生活带来哪些改变?随着5G商用的脚步越来越近,相关产业链又将如何抢得先机?5G高清电影"秒"下载作为第五代移动通信技术,5G网络带给人们的
SN 1006-1339
CN 31-1273/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 刘明;
AD 吉林吉大通信设计院股份有限公司;
T1 5G时代的物联网发展与技术
JF 电子技术与软件工程
YR 2018
IS 18
OP 2
K1 5G时代;物联网;发展
 

AB 现如今,随着科学技术的不断发展,计算机网络的应用范围也变得越来越广泛。在现在的社会情况中,计算机网络的广泛应用,也在很大的程度上促进了整个社会的经济发展。几年前,4G时代的发展,让人们能够更好地利用网络,而现在,5G通信也在不断地研发当中。5G通信技术是一种前沿科技,也是现目前通信领域中的主要研究方向。这种技术,预计会在2020年得到普遍性的应用。另外,现在物联网技术也是一种正在发展的新兴技术,若是能够将物联网与5G通信进行有效地结合,那么物联网也将会得到更好的发展。在本文中,就针对于5G技术进行了相应的分析,并提出了物联网在5G时代下的发展。
SN 2095-5650
CN 10-1108/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 刘薇;
AD 福州职业技术学院;
T1 基于5G技术的物联网应用
JF 福建电脑
YR 2018
IS 09
vo 34
OP 57-58
K1 物联网;5G技术;应用
 

AB 在目前互联网时代社会迅速发展的背景下,科技也不断创新发展,物联网产业即将成为下一个推动世界高速发展的"重要生产力"。本文在对物联网及5G技术发展现状和特点进行研究分析的基础上,结合5G技术的特点,探讨将其与物联网融合,拓展出新的技术发展和应用领域。
SN 1673-2782
CN 35-1115/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 马超;
AD 中国通信建设集团设计院有限公司第四分公司;
T1 5G移动通信技术下的物联网时代
JF 通讯世界
YR 2018
IS 09
OP 68-69
K1 5G移动通信;物联网
 

AB 物联网与移动通信的深入融合发展是社会经济发展的必然趋势,这一发展也为全球经济的纵向发展提供了必不可少的支撑。本文首先介绍了5G移动通信网络的基本内涵和特征,分析了物联网在的基本内涵和发展形势,而后对物联网与5G移动通信的深入融合进行了进一步的思考。而5G移动通信技术的充分利用,也是物联网时代的重要表现之一。
SN 1006-4222
CN 11-3850/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 徐科礼;
AD 68006部队;
T1 5G移动通信的探讨与分析
JF 甘肃科技纵横
YR 2018
IS 08
vo 47
OP 8-11+29
K1 移动通信技术;5G技术特点;互联网
 

AB 移动通信和互联网技术是20世纪末促进人类社会快速发展的最重要的两项技术,给人们的生活、工作以及社会政治、经济都带来了巨大影响。5G移动通信技术是应广大人民群众对通信移动技术发展需求而生的,目前该技术尚处于探索研究阶段,到2020年前后将会投入商用。对移动通信技术的发展历程进行回顾,对移动通信5G技术的特点、优点及发展趋势做了简要分析和介绍。
SN 1672-6375
CN 62-1173/N
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王海荣;
AD 山西职业技术学院;
T1 5G移动网络在物联网中的应用
JF 建材技术与应用
YR 2018
IS 04
OP 36-38
K1 物联网;通讯技术;5G网络
 Internet of things;;communication technology;;5G network

AB 物联网(Io T)是一种很有前途的技术,它倾向于通过无缝连接异构智能设备来彻底改变目前单一的使用方式。目前业界已经为移动设备开发了最新的蜂窝网络标准,但不太适合Io T设备的低功率和较低的数据速率要求。第五代移动网络技术(5G)旨在解决此前蜂窝网络标准的局限性,并且是物联网潜在的关键推动因素。
SN 1009-9441
CN 14-1291/TU
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 李艳峰;
AD 河北电信设计咨询有限公司;
T1 5G移动通信技术发展与应用趋势探讨
JF 信息通信
YR 2018
IS 08
OP 217-218
K1 4G;5G;NB-loT;通信技术
 

AB 随着科技和经济的持续进步,移动通信技术已经逐渐变成目前我们国家十分重视的对象之一。现如今4G技术已经得到了普遍应用,并获得了人们的支持。以此作为基础,5G技术也即将被研发出来,预计在2020年左右得到全面普及和应用,所以这也能够算是现阶段通信领域研究工作的主要目标。文章将阐述5G技术的基本特征和核心,探讨其未来的发展和实际应用,并对于我国该领域技术的进步提出一些合理的见解。
SN 1673-1131
CN 42-1739/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 冯昭奎;
AD 中国社会科学院日本研究所;
T1 信息技术发展趋势与半导体产业增长点
JF 国际经济评论
YR 2018
IS 04
OP 46-66+5
K1 信息技术;5G;人工智能;物联网;集成电路芯片;半导体产业
 

AB 在当今以信息技术为核心的新一轮科技革命中,信息技术的核心地位进一步提升;信息技术的内涵进一步丰富(人工智能、大数据、云计算等);信息技术本身的基础——半导体芯片技术的重要性进一步凸显。5G时代将在2020年代前半期到来,人工智能在激烈的市场竞争中加快走向实用化和商业化,物联网(Io T)将成为人们工作和生活的一部分。智能手机及其他移动通信设备,连接家庭、智能城市、个人可穿戴设备的物联网,消费类电子产品,产业物联网(IIo T),汽车自动化,机器人/无人机,包括生物识别技术在内的安全应用领域,人工智能/认知/深度学习将成为信息技术发展的最重要的应用领域。而新科技成果的不断扩大应用,将有力地推动半导体及相关电子器件产业的发展与增长:5G手机芯片、汽车自动化芯片、物联网相关芯片、高速高效化合物半导体器件、半导体传感器等将成为今后数年半导体产业的新增长点。
SN 1007-0974
CN 11-3799/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 吴成林;许驰;陶伟宜;
AD 华信咨询设计研究院有限公司;
T1 5G CUPS技术在4G移动核心网的应用
JF 移动通信
YR 2018
IS 07
vo 42
OP 81-86
K1 控制面和用户面分离;演进的分组核心网;服务网关;分组数据网网关
 CUPS;;EPC;;SGW;;PGW

AB 5G系统架构引入了用户面和控制面分离的技术(CUPS),如果将5G CUPS技术提前引入到4G网络中,能满足EPC核心网的建设需求和解决现有架构存在的问题。因此结合4G核心网的建设需求和CUPS技术的特点,分析CUPS技术在4G移动核心网的应用,包括CUPS技术在现有移动互联网和物联网场景的应用。现场试验的测试结果证明了CUPS技术在4G阶段应用的可行性,该技术在降低时延、减少时延变化等方面具有很好的性能优势。
SN 1006-1010
CN 44-1301/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 陈和明;
AD 安徽电信工程有限责任公司;
T1 5G无线通信技术及对物联网产业链发展的影响研究
JF 信息通信
YR 2018
IS 07
OP 69-70
K1 5G;无线通信;技术;物联网;产业链
 

AB 现阶段的科技发展速度不断加快,为了在日后的发展中取得更好的成绩,应坚持对5G无线通信技术做出良好的研究。从客观的角度来分析,5G无线通信技术是新时代技术的代表产物,其能够对物联网产业链发展产生特别大的影响,如果在操作的过程中未按照科学、合理的模式来进行,肯定会造成非常不好的影响,这对于未来工作的进步,将造成严重的阻碍现象。为此,有必要对5G无线通信技术的应用做出规划,推动物联网产业链的有效进步。文章就此展开讨论,并提出合理化建议。
SN 1673-1131
CN 42-1739/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 孔月
A3 张毅坤
PB 西安理工大学
T1 移动边缘计算环境下的任务迁移策略研究
CL 硕士
YR 2018
K1 物联网;5G;移动边缘计算;任务迁移;节约能耗
 Internet of Things;;5G;;Mobile Edge Computing;;Task migration;;Energy saving

AB 随着移动互联网和物联网技术的快速发展与普及,人类已经进入万物互联的时代。网络边缘设备数量迅速增加,物联网感知层产生海量数据,导致云计算网络传输负载量急剧增加,造成较长的网络延迟;移动边缘计算作为未来5G网络提高用户体验度的关键技术,具有靠近数据源的特性,使其能够有效降低网络传输延迟。边缘计算将业务下沉到网络边缘,提供计算服务和存储服务,并为用户提供任务迁移平台。任务迁移技术可以将移动设备上复杂的任务通过无线网络迁移到远端边缘服务器执行,依靠远端服务器丰富的计算资源,完成计算任务,并将结果回传给移动设备,从而解决移动终端计算能力不足、电池容量有限等问题。目前现有任务迁移策略均是在迁移服务节点已经确立的前提下进行迁移决策的,并未考虑到多服务节点可选时的情景,而且绝大多数迁移策略中未考虑移动终端应用内部具有多依赖关系的复杂情况,这些策略的适用场景较为单一,不能充分发挥移动边缘计算的特性和优势。因此本文在对云计算和移动边缘计算的学习基础上,对任务迁移的两个方向:任务迁移目的地的选取、如何根据能耗优化目标实现最优化迁移进行研究。首先,从降低时延,提高资源利用率均衡度的角度出发,解决多服务节点可选场景下“迁移到何处”的问题。提出基于供需相似度与动态价格模型的任务迁移节点选取策略,在移动边缘计算环境中选取最佳迁移地点,将任务迁移至最优的边缘微型数据中心执行,提高资源利用率和任务吞吐量,在CloudAnalyst改造仿真平台下的实验结果表明,该选取算法能够有效降低网络延时和响应时间,提高资源利用率和任务吞吐量。其次,由于目前移动设备的电池发展速度远远跟不上其处理器和存储器的发展速度,成为制约移动终端设备发展的重要因素,无法满足新兴物联网应用的能耗需求,因此,从降低能耗的角度出发,解决“如何实现复杂依赖关系型应用低能耗迁移”的问题,在任务迁移目的地已经确定的基础上,对于复杂多依赖关系的移动终端应用场景,针对移动边缘计算特性,建立细粒度有向无环图状任务划分模型,对划分后的每一个子任务及其之间的关系进行分析,构建执行时间限制下的最小化能耗问题,并利用遗传算法求最优解,得出针对每一个子任务的迁移决策结果,即整个移动终端应用的最优化节能迁移方案,实验结果显示,本文所提出的细粒度任务迁移策略充分发挥了移动边缘计算的优势,在满足任务执行时延的前提下,能够有效减少移动终端设备的能耗。
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 凌力;
AD 中铁第四勘察设计院集团有限公司;
T1 5G与物联网融合在城市轨道交通运维中的探究
JF 铁道建筑技术
YR 2018
IS 06
OP 18-22
K1 5G;物联网;融合;城市轨道交通;运营维护
 fifth generation mobile communication system(5G system);;internet of things(IoT);;integration;;urban rail transit;;operation and maintenance

AB 第五代移动通信系统(简称5G系统)支撑的物联网,其接入量和覆盖面将大大扩展,可以较好的适应和满足城市轨道交通日益增长的运维需求。通过研究5G系统与物联网的发展方向、技术特点以及融合趋势,并对该融合对城市轨道交通运营与维护方面的影响进行分析和探讨,提出了应用建议和对策。
SN 1009-4539
CN 11-3368/TU
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
T1 2018世界移动大会现场直击:5G、物联网时代触手可及
JF 软件
YR 2018
IS 06
vo 39
OP 214-219
K1 大唐电信;物联网;亨通光电;运营商;中国联通;基站天线;光纤光缆;车联网;中天科技;移动通讯;低时延;触手可及;
 

AB <正>导读:科技改变生活,任何一项技术的进步都可能带来整个行业的变革,移动通讯技术亦是如此。伴随着技术的发展,整个产业又将迎来新的机遇与挑战,机遇是5G的高传输速率、低功耗优势,这将给如汽车、虚拟现实、手机等行业带来更多的想象空间。
SN 1003-6970
CN 12-1151/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 陈骞;
T1 全球移动边缘计算进展
JF 上海信息化
YR 2018
IS 06
OP 78-80
K1 物联网;应用场景;解决方案;欧洲电信标准协会;第三代合作伙伴计划;无线接入网;
 

AB <正>移动边缘计算将会是5G一个非常重要的关键技术,其应用场景丰富,包括物联网、车联网、企业专网等。全球范围内,多个国际标准组织正在制定并发布移动边缘计算标准和规范,各大IT公司也正在积极融入、主动布局。
SN 1672-8424
CN 31-1934/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 曾维僖;
AD 中通服建设有限公司;
T1 5G移动通信技术下的物联网时代
JF 中国战略新兴产业
YR 2018
IS 24
OP 75
K1 移动通讯;5G;物联网;网络;链接;时代
 

AB 物联网(IoT)是一个强大的设备网络,所有设备都嵌入了电子元件、软件和传感器,使它们能够交换和分析数据。将近二十年来,物联网一直在改变着我们的生活方式,为实现响应迅速的解决方案、创新型产品、高效制造铺平了道路,并且最终将带来令人惊喜的全新业务方式。4G时代已经链接了50亿个物品,而5G的目标就是本文讨论的重点。
SN 2095-6657
CN 10-1156/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王文杰;
AD 江西财经大学;
T1 5G技术的发展与运用
JF 现代工业经济和信息化
YR 2018
IS 05
vo 8
OP 82-83
K1 通讯技术;5G时代;科技技术
 communication technology;;5G technology;;technology

AB 21世纪是科技快速发展的时期,通讯技术也在不断变革,人们对通讯的需求也日益增长,通讯的5G时代即将来临。首先对5G技术的发展路径、技术特点与未来的应用领域进行研究,然后探讨5G的商业化和工业化价值,5G技术将会带动一系列高新技术领域的发展。
SN 2095-0748
CN 14-1362/N
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 孙开宇;徐晓;
AD 辽宁邮电规划设计院有限公司;
T1 关于5G通信网络发展的研究
JF 中国新通信
YR 2018
IS 11
vo 20
OP 176-177
K1 5G;万物互联
 

AB 随着移动通信技术的飞速发展,5G无线网络将为未来万物互联提供主力支撑,使云服务、物联网、自动驾驶、智能家居、实时VR/AR等场景得以实现。本文主要梳理了5G网络的发展现状,介绍了5G无线网络中的关键技术,并研究了5G网络未来的发展趋势。
SN 1673-4866
CN 11-5402/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 周巍;王浩年;
AD 辽宁邮电规划设计院有限公司;
T1 5G网络分析及发展趋势
JF 中国新通信
YR 2018
IS 11
vo 20
OP 75-77
K1 5G;网络架构;关键技术;发展趋势
 

AB 随着移动互联网和物联网的快速发展以及各种新型业务的不断涌现,移动通信在过去的10年间经历了爆炸式增长。丰富多彩的移动互联网和物联网业务在给人们生活带来便利、改变生活方式的同时,对未来移动通信网络提出了更高的要求和挑战。本文对5G网络架构进行了深入,并对5G网络未来的发展趋势进行了分析。
SN 1673-4866
CN 11-5402/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 李睿;刘旭峰;高敏;迟建;
AD 中国联通研究院;
T1 5G发展动态与运营商应对策略
JF 信息通信技术
YR 2018
IS 04
vo 12
OP 59-65
K1 电信运营商;5G网络;5G业务;5G发展
 Telecommunication Operators;;5G Network;;5G Service;;5G Development

AB 5G时代即将到来,给电信运营商带来了众多机遇和挑战。文章从技术、业务、市场三个维度展开论述,归纳国内外5G技术的研究进展,分析5G的业务体系和应用场景,以及展望5G的市场推广进程并预测5G的市场空间;在此基础上分析5G带给电信运营商的机会和挑战,并提出运营商的5G运营策略,有助于通信企业了解5G发展的最新动态、推动5G产业健康快速发展,对于电信运营商的5G运营具有一定指导意义。
SN 1674-1285
CN 11-5650/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 文煜;
AD 中国联通南充分公司;
T1 基于5G的物联网前景展望
JF 中国新通信
YR 2018
IS 10
vo 20
OP 21-22
K1 5G;物联网;发展
 

AB 在目前互联网时代社会迅速发展的背景下,科技也不断创新发展,物联网这一新形式下5G技术日益普及。可以说,物联网是当前信息时代的关键构成因素,因此,作为物联网中中不可或缺的一部分,5G技术满足了当前世界对于移动通讯技术的要求。本文在此对基于5G技术下的物联网进行了多方位、多角度的分析,并对5G技术背景下的物联网未来发展做出展望,探讨其发展趋势。
SN 1673-4866
CN 11-5402/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 陈礼波;辛荣寰;张钟凯;
AD 中讯邮电咨询设计院有限公司成都分公司;
T1 面向5G平滑演进的UTN网络解决方案探讨
JF 邮电设计技术
YR 2018
IS 04
OP 77-83
K1 UTN;分组化;物联网;5G演进
 UTN;;Packet;;IoT;;5G evolution

AB 为了分析移动通信在未来几年从4G向5G演进过程中对传输尤其是UTN网络的影响,基于无线网特性的变化以及容量、连接、时延敏感度等特性的大幅提升,分析了5G发展对传输网络的需求,基于5G需求提出了5G目标承载网架构、前传和后传的承载方案,并且对城域传输网内带宽进行了测算,探讨了面向5G的城域UTN网络的核心层、汇聚层、接入层的演进方向和技术特征。
SN 1007-3043
CN 10-1043/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 陈云生;
AD 广东省电信规划设计院有限公司;
T1 5G移动通信技术下的物联网时代
JF 信息通信
YR 2018
IS 04
OP 260-261
K1 5G移动通信技术;物联网;融合
 

AB 物联网与移动通信网络的融合是未来发展的趋势,5G移动通信网络具有高增益、低能耗、网络性能稳定、传输速率高等优点,通过对物联网的内涵进行分析,探讨了5G移动网络技术在物联网应用中的关键技术,指出了5G移动通信网络与物联网发展融合的主要问题。
SN 1673-1131
CN 42-1739/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 解运洲;
AD 中国NB-IoT产业联盟;
T1 NB-IoT标准体系演进与物联网行业发展
JF 物联网学报
YR 2018
IS 01
vo 2
OP 76-87
K1 NB-IoT;5G;物联网;窄带物联网;低功耗广域网
 NB-IoT;;5G;;Internet of things;;narrow-band Internet of things;;low power wide area network

AB 纵观物联网产业体系的发展,NB-IoT标准的诞生是物联网行业发展的必然产物。但NB-IoT标准在发展过程中,却经历了商业利益的博弈、市场环境的竞争以及各种团体暗中的较量,最终形成一个大家都接受的3GPP国际标准。区别于过去无线通信多国多制的格局,NB-IoT是一张全球统一的物联网无线通信网络。随着Rel-13版本的冻结以及Rel-14、Rel-15版本的迭代演进,NB-IoT技术将作为未来5G物联网标准体系的基础。从整个格局的发展来看,NB-IoT标准将更适用于物联网的应用场景。从NB-IoT标准体系演进与物联网行业发展进行分析,帮助读者认识到技术的发展对行业的变革带来的超级推动力。
SN 2096-3750
CN 10-1491/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 刘文斌;
AD 湖南省邮电规划设计院有限公司;
T1 5G移动通信技术下的物联网时代
JF 通信电源技术
YR 2018
IS 03
vo 35
OP 189-190
K1 5G移动通信;物联网;融合
 5G mobile communication;;Internet of things;;fusion

AB 网络技术的发展使移动技术与物联网进一步融合,两者共同发展成为带动社会经济发展的重要途径。对5G移动通信下的互联网技术进行概述,分析物联网内涵,研究5G通信技术与物联网的融合,且将5G网络合理运用也是物联网时代发展的必然要求。
SN 1009-3664
CN 42-1380/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 马列;
AD 中国电子科技集团有限公司第40研究所;
T1 5G物联网终端模拟平台研究
JF 电子质量
YR 2018
IS 03
OP 1-3
K1 5G;物联网;终端模拟
 5G;;IoT;;UE simulation

AB 该文介绍了一种5G物联网终端模拟平台的构建方法,深入分析了其硬件工作平台的构建方式及软件的架构设计。
SN 1003-0107
CN 44-1038/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 薛帮国;
AD 河南省信息咨询设计研究有限公司;
T1 5G时代下的万物互联
JF 中国新通信
YR 2018
IS 05
vo 20
OP 41-42
K1 5G时代;万物互联;新时代
 

AB 5G系统支持百亿甚至千亿数据级的海量传感器接入,其能够很好的满足数据传输需求以及业务连接需求,并且价格低、消耗低,5G技术在危险环境、远程驾驶等方面的应用,需要5G的数据传输时延小于1ms,同时要尽量降低丢包率。在5G时代下,万物互联将不再是一个设想,而将成为现实。文章介绍现阶段关于5G的研究,同时分析了5G时代的万物互联。
SN 1673-4866
CN 11-5402/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 马俐;
AD 河北广播电视台307台;
T1 浅谈基于5G技术的物联网应用研究
JF 数字通信世界
YR 2018
IS 03
OP 195-196
K1 5G通信;物联网;业务发展;OTN网络
 

AB 随着我国经济的不断发展,以及我国经济政策的不断改革,基于5G、物联网等业务OTN网络方向的发展也逐渐被人们所关注,随着历史进程的不断深入,作为我国现如今经济改革的重要成果之一,为人们的生活带来了许多的便利条件。本文通过对资料的收集分析以及工作经验的总结,对当下基于5G、物联网等业务OTN网络的发展方向进行探讨,同时也通过对基于5G、物联网等业务OTN网络发展方向作出相关研究,希望能够对我国未来经济和科技的发展作出一份力所能及的贡献。
SN 1672-7274
CN 11-5154/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 陈皓颖;
AD 昆明理工大学津桥学院;
T1 5G移动通信技术下的物联网时代
JF 中国高新区
YR 2018
IS 04
OP 175
K1 5G移动通信;物联网;融合
 

AB 物联网与移动通信的融合发展是社会经济发展的必然趋势,也为全球经济的发展提供了重要的支撑。本论文首先介绍了5G移动通信网络的内涵和特征,分析了物联网的内涵,而后对物联网与5G移动通信的融合进行了探讨。5G移动通信技术即将实现,充分利用5G移动通信技术是也物联网时代的重要任务之一。
SN 1671-4113
CN 11-5968/N
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 鲁峰;
AD 河南大学欧亚国际学院;
T1 5G通信技术发展视域下物联网产业链发展问题研究
JF 中国战略新兴产业
YR 2018
IS 04
OP 49
K1 5G;通信技术;物联网;产业链
 

AB 5G通信技术是万物互联时代的关键技术,其核心技术的进步与发展必然将促进物联网产业链的发展。文章首先对5G通信技术与物联网的关系进行分析,继而重点探究5G通信技术发展对物联网产业链的推动作用,研究显示:5G移动通信标准逐渐成形推动物联网软件应用的创新,Millimeter Wave技术取得突破推动物联网硬件厂商的发展,致密组网、NOMA、Massive MIMO等技术的发展拓展物联网的应用领域。
SN 2095-6657
CN 10-1156/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 李东睿;杨艳;
AD 中移物联网有限公司;
T1 浅谈物联网技术在智能交通中的应用
JF 数字通信世界
YR 2018
IS 01
OP 140-141
K1 物联网;5G;智能交通;城市
 

AB 本文将对物联网技术在智能交通中功能的构建进行分析,并对智能交通系统的具体应用加以阐述。
SN 1672-7274
CN 11-5154/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
AD 思博伦通信;
T1 加速迈向5G:探索未来变革带来的测试挑战与技术
JF 电信网技术
YR 2017
IS 12
OP 75-82
K1 天线技术;自主驾驶;运营商;思博伦通信;蜂窝网络;低时延;物联网;虚拟化;无线电;移动网络;开发商;视频服务;天线系统;
 

AB 在向市场推出新技术的过程中,测试和验证一直都是至关重要的因素,而它们在5G中更是重中之重。思博伦通信的《加速迈向5G:探索未来变革带来的测试挑战与技术》一文讨论了5G技术早期发展过程中浮现出来的各种挑战和测试问题,同时分析和研究了在5G开发道路上实现各种提升和优化的多种技术。思博伦通信提供面向高技术设备制造商和服务商的各种软件解决方案,能够简化和加快设备及系统的测试进程。开发商和测试人员能够创建和共享各种自动化测试,控制和分析来自多台设备、流量生成器和应用的结果,同时还可利用通过/未通过标准对每项测试自动归档。
SN 1008-9217
CN 11-2977/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 邓鹏;陈金鹰;陈俊凤;
AD 成都理工大学;
T1 基于5G的物联网应用研究
JF 通信与信息技术
YR 2017
IS 06
OP 37-38+34
K1 5G;物联网;物网融合
 

AB 对5G发展现状和特点进行了研究,分析了物联网的基本内涵和结构分层,探讨了基于5G的物联网的关键技术及特点,研究认为在既有环境条件下的智能化改造场景将为5G与物联网的融合带来新的技术发展和应用。
SN 1672-0164
CN 51-1635/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 张跃平;
AD 南洋理工大学;
T1 封装天线技术发展历程回顾
JF 中兴通讯技术
YR 2017
IS 06
vo 23
OP 41-49
K1 封装天线;射频芯片(RFIC);移动通信;物联网
 AiP;;radio frequency IC(RFIC);;mobile communications;;Internet of things

AB 封装天线(AiP)是基于封装材料与工艺,将天线与芯片集成在封装内,实现系统级无线功能的一门技术。AiP技术顺应了硅基半导体工艺集成度提高的潮流,为系统级无线芯片提供了良好的天线解决方案,因而深受广大芯片及封装制造商的青睐。AiP技术很好地兼顾了天线性能、成本及体积,代表着近年来天线技术的重要成就。另外,AiP技术将天线触角伸向集成电路(IC)、封装、材料与工艺等领域,倡导多学科协同设计与系统级优化。AiP技术已逐渐趋于成熟,在技术方面有很多论文和专利可供参考,但还没有一篇专门回顾AiP技术发展历程及其背后的故事,文章旨在填补这一方面的空白。将以AiP技术发展历程中起到重要推动作用的经典设计为例,加上自己亲身经历的故事,为大家勾勒出AiP技术发展的来龙去脉。
SN 1009-6868
CN 34-1228/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 丘华敏;
AD 国网福建省电力有限公司技能培训中心;
T1 5G时代物联网技术在电力系统中的应用
JF 江苏科技信息
YR 2017
IS 32
OP 49-50+64
K1 5G;物联网;电力系统
 5G;;Internet of Things;;power system

AB 电力电子技术的发展,让电力系统变为一个多传感器系统;而通信技术的发展,又令电力系统在多传感器系统的基础上升级为一个物联网系统。在即将到来的5G时代,物联网必将迎来新一轮的技术飞跃,得益于此,电力系统也将朝着更可靠、更高效、更智能的方向发展。文章从电力系统发变输配用各个环节的特征出发,初步探讨了5G时代背景下,物联网技术在电力系统的应用。
SN 1004-7530
CN 32-1191/T
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 包左军;
AD 交通运输部公路科学研究院;
T1 基于5G万物互联的智慧交通
JF 中国交通信息化
YR 2017
IS 10
OP 18-20
K1 智慧交通;智能交通;超密集组网;低时延;无线宽带;无线传输网络;物联网;组网设计;
 

AB 移动互联网和物联网的兴起必将刺激未来综合运输方式的深度融合发展,其突出特点是兼具了资源共享与个体定制两个方面的链路和平台。而正处于成型阶段的5G无线宽带能够高质量地支持海量交通信息交互,是构建智慧交通体系的基础性技术。本文对5G无线宽带和智慧交通进行了简要描述,介绍了面向智慧交通的5G无线网络的关键技术。服务于智能交通需求增长的相关技术发展是一个协同促进的过程,其中5G宽带无线网所具备的网域内自如接入优势,对推动车联网进程具有里程碑式的突破意义。
SN 1672-3333
CN 11-5951/U
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 李继蕊;李小勇;高雅丽;高云全;方滨兴;
AD 可信分布式计算与服务教育部重点实验室(北京邮电大学);北京邮电大学网络空间安全学院;北京邮电大学软件学院;
T1 物联网环境下数据转发模型研究
JF 软件学报
YR 2018
IS 01
vo 29
OP 196-224
K1 物联网;数据转发;无线传感网;移动机会网络;命名数据网络;移动边缘计算
 Internet of Things;;data forwarding;;wireless sensor network;;mobile opportunity network;;named data network;;mobile edge computing

AB 随着5G移动通信技术、软件定义网络、命名数据网、移动边缘计算或雾计算等新兴技术或方法的出现及深入研究,物联网应用得到进一步升华.在这种应用场景多样化、服务质量高要求、参与对象普及化的环境下,隶属物联网子范畴的传统无线传感器网络数据转发模型已经不能完全适应这种时代需求,更加适合物联网应用的数据转发模型成为物联网连续性服务保障的基础性问题及研究热点.首先对物联网架构及其应用环境下的数据转发的关键问题进行了分析;其次,对目前具有代表性的物联网数据转发相关研究成果进行了分类总结;然后,选取不同物联网场景下典型的数据转发模型及其使用的数学方法进行评述、分析和对比;最后,指出目前研究中存在的问题及相应的解决方案,并对未来的发展方向进行了展望.研究表明:5G等新兴技术的出现,为物联网环境下数据转发模型的研究带来了新的机遇和挑战,今后的工作重点是对物联网环境下数据转发的节能模型和方法进行攻关,为实际应用提供坚实的理论基础.
SN 1000-9825
CN 11-2560/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 黄耿东;
T1 提升网络性能  对接5G未来——记“面向5G的LTE网络创新研讨会(2017)”
JF 移动通信
YR 2017
IS 17
vo 41
OP 1-7
K1 LTE;物联网;网络性能;中国移动通信;载波聚合;安立公司;网络创新;研讨会;
 

AB <正>2017年8月1 7日,由工业和信息化部指导,T D产业联盟(简称TDIA)和《移动通信》杂志社主办,中国移动通信集团公司、中国电信集团公司、中国联合网络通信有限公司、中国铁塔股份有限公司协办的"面向5G的LTE网络创新研讨会(2017)"在北京南粤苑宾馆隆重召开。本届大会吸引了来自政府主管部门领导、三大电信运营商、铁塔公司、各通信规划设计院
SN 1006-1010
CN 44-1301/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 迎九;
AD 《电子产品世界》;
T1 5G的影响、战略与机遇
JF 电子产品世界
YR 2017
IS 09
vo 24
OP 4-7+13
K1 5G;市场;频谱;带宽
 

AB 在2017年8月"IHS Markit领先技术报告论坛——中国"上,IHS Markit研究总监Jack Kent介绍了对5G市场的最新研究,包括标准进展及三大应用预期等。
SN 1005-5517
CN 11-3374/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 肖育苗;吕亚莉;
AD 广东省电信规划设计院有限公司;
T1 5G与4G网络的对比分析综述
JF 中国新通信
YR 2017
IS 11
vo 19
OP 83-84
K1 5G;4G移动互联网;物联网
 

AB 目前,在4G网络大规模商用的同时,我国也在积极全面推进5G网络的发展。为进一步深入的了解了5G网络,本文从介绍4G与5G的概念入手,对5G和4G网络的关键技术、关键能力和主要应用场景等方面内容进行了对比分析,并在此基础上,展望了5G网络的最新发展情况。
SN 1673-4866
CN 11-5402/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 胡晓彦;
AD 中国移动通信集团设计院有限公司;
T1 物联网发展及标准进展研究
JF 电信工程技术与标准化
YR 2017
IS 05
vo 30
OP 40-44
K1 物联网发展;物联网标准;RFID;WSN;5G
 Internet of Things;;standards of the Internet of Things;;RFID;;WSN;;5G

AB 自1999年物联网最初概念的形成,到如今物联网的急速壮大,其已成为最热门也是最重要的行业,甚至已经上升到国家层面甚至世界未来发展方向的高度。本文简述了物联网的发展过程及物联网标准对于该行业的影响。按照物联网技术层次对物联网常见标准进行概述,并提出了现行标准中的问题及解决思想。
SN 1008-5599
CN 11-4017/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 Ron Wilson;
AD 英特尔可编程解决方案事业部(PSG)系统设计杂志;
T1 5G:能听到我的呼唤吗?
JF 电子产品世界
YR 2017
IS 05
vo 24
OP 15-17+19
K1 5G;MIMO;物联网;无线设备
 

AB 5G作为未来通讯的又一个跨越式进步,关于5G的研究和讨论一直不断,其优势自是很多,虽然第一个5G芯片已经发布,而其要真正进入应用仍需要很长时间。本文就5G在应用中遇到的问题和挑战进行了深入地研究。
SN 1005-5517
CN 11-3374/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 黄显强;
AD 广东省电信规划设计院有限公司;
T1 物联网形势下的5G技术研究
JF 网络安全技术与应用
YR 2017
IS 04
OP 128+146
K1 物联网;形式;5G技术
 

AB 随着社会的全面发展,物联网新形式下5G技术已经得到了广泛的应用。为了能够5G技术的应用水平得到全面性的提升,需要采用多种不同的方式对其物联网体系结构进行相应的调整。本文主要针对物联网形式下5G技术的应用进行分析,并对其发展趋势进行了全面的探讨。
SN 1009-6833
CN 11-4522/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 尤贺;崔展铭;
AD 河南大学物理与电子学院;
T1 5G移动通信技术下的物联网时代
JF 中国科技信息
YR 2017
IS 07
OP 26-27
K1 移动通信技术;物联网;低时延;
 

AB <正>2017世界移动大会于2月27日至3月2日举行,本文基于此背景,介绍了物联网和5G移动通信技术的相关背景知识。回顾5G网络发展历程,阐述其发展优势,对5G移动通信技术下的物联网时代将实现新可能进行一定的分析与探讨。背景2017世界移动大会于2月27日至3月2日在西班牙巴塞罗那召开,世界移动大会是全球最具影响力的移动通信畛域的展览会。今年展会的一个重点便是5G技术的落地与商用,许多参展商都展示了5G移动技术通信设备。我国的
SN 1001-8972
CN 11-2739/N
LA 中文;
DS CNKI


RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 王东
A3 徐少毅
PB 北京交通大学
T1 面向5G的M2M通信低功耗覆盖增强及资源调度的研究
CL 硕士
YR 2017
K1 M2M;5G;低功耗广覆盖;覆盖增强;资源调度;强化学习
 M2M;;5G;;LPWA;;coverage enhancement;;resource scheduling;;reinforcement learning

AB 机器对机器(Machine to Machine,M2M)通信是一种不需要人为干预的机器设备之间的通信。作为物联网(Internet of Things)的关键技术之一,M2M通信被广泛应用于交通、金融、智能家居、环境监测和智能电网等多个领域。移动蜂窝网络具有高速率传输、大范围覆盖、高可靠性、易于部署等特点,是物联网业务的理想载体。但是现有蜂窝网络主要针对人对人(Human to Human,H2H)通信进行优化和设计,而M2M通信独特的业务特点会对蜂窝网络造成挑战。比如低功耗广覆盖(Low Power Wide Area,LPWA)类业务,物联网网络中存在海量机器类通信(Machine Type Communication,MTC)连接需求,这些连接设备速率要求低、时延不敏感,但是对功耗和覆盖非常敏感,而蜂窝网容量有限不能满足大规模MTC设备频繁接入的需求。因此在第五代移动通信系统(the 5th Generation mobile communication technology,5G)中,解决大规模设备接入问题成为5G的关键场景之一。本文针对5G蜂窝网络中LPWA类物联网业务接入问题,提出了基于非授权频谱的覆盖性增强的窄带M2M系统设计方案。针对蜂窝网中M2M通信资源调度问题,提出了基于强化学习的分布式M2M调度算法。本文主要研究内容和创新点如下:1.针对LPWA类业务特性和授权频谱资源紧张问题,提出一种部署在非授权频谱的覆盖性增强的窄带M2M系统。本文详细介绍了系统的物理层设计方案,同时针对M2M通信覆盖增强的研究,提出了在发送端采用重传机制和低阶调制编码,接收端采用多种相应接收机制的方案达到低功耗、广覆盖目的。仿真结果证明了提出窄带的M2M系统相比LTE系统可以获得10～21dB的覆盖增强。2.针对蜂窝网中M2M通信资源调度问题,本文面向5G网络,根据M2M通信业务流量、时延等将M2M业务进行分类。根据M2M业务类型将类型相同的终端设备分成一个簇,基于位置信息将簇内设备分成多个接入组,然后选出组长设备代表全体组内成员申请调度资源。在分组的基础上,提出一种基于强化学习的分布式M2M调度算法,将调度问题建模为多智能体学习机,具有强化学习能力的组长设备们通过基于收集到的环境信息,通过试错的方式寻找最优的无线调度资源完成数据传输。通过与其他先存方法对比,仿真结果证明了该算法的可行性、公平性和优势。
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 吴正;
T1 5G网络,开启万物互联、智慧生活新时代
JF 科技智囊
YR 2017
IS 01
OP 80-83
K1 智能手机;移动通信技术;万物;时延;收时;手机用户数;物联网;数据流量;
 

AB <正>前不久,以华为为核心代表、由中国主导推动的PolarCode码被国际移动通信标准化组织3GPP采纳为5G eMBB(增强移动宽带)场景的相关技术方案,成为中国在5G移动通信技术研究和标准化上的重要进展。与此同时,负责我国5G试验的IMT—2020(5G)推进组也宣布,中国5G技术研发试验第二阶段技术规范正式发布,5G技术研发试验第二阶段测试将针对各厂商面向5G移动互联网和物联网不同应用场景的技术方案进行验证。尽管这些离5G标准尚远,中国通信企业在通信标准上撼动国际巨头还需时
SN 1006-3676
CN 11-3538/G3
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 李侠宇;沈鸿;
AD 中国信息通信研究院技术与标准研究所;中国电信股份有限公司北京分公司;
T1 5G网络安全发展趋势研究
JF 电信网技术
YR 2016
IS 12
OP 42-44
K1 5G;移动互联网;物联网;网络安全
 5G;;mobile internet;;Io T;;network security

AB 5G新业务、新架构、新技术,都会对网络安全和用户隐私保护提出新的挑战。本文基于5G需求与愿景研究进展,分析5G网络面临的安全问题和发展趋势,为后续5G安全网络架构的研究和标准化工作提出了建议。
SN 1008-9217
CN 11-2977/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 赵玉霞;
AD 北京市电子科技情报研究所;
T1 5G与物联网发展趋势分析
JF 电子技术与软件工程
YR 2016
IS 22
OP 17
K1 5G;物联网;融合发展
 

AB 4G时代提出连接全球50亿个物品,而5G时代更要构建1000亿海量连接世界,绝大多数消费产品、工业品、物流等都可以与网络连接,通过5G网络支撑海量的"物体"无线联网。5G物联网云还将与云计算和大数据技术结合在一起,使得整个社会充分智能化。分析了5G的关键技术和发展现状,物联网的体系架构、国际和国内发展现状和未来趋势,以及5G和物联网二者的融合。
SN 2095-5650
CN 10-1108/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 钱志鸿;王雪;
AD 吉林大学通信工程学院;
T1 面向5G通信网的D2D技术综述
JF 通信学报
YR 2016
IS 07
vo 37
OP 1-14
K1 D2D;5G;物联网;边缘计算;MIMO
 D2D;;5G;;Io T;;edge computing;;MIMO

AB 在探讨D2D对通信技术未来发展的导向作用基础上,明确了影响D2D系统设计的多个因素,即D2D设备发现、资源分配、缓存技术、D2D-MIMO。从而勾画出基于D2D技术的光纤前传和软件定义网络实现数据/控制分离的扁平化5G架构,提出负责接入的下层宏/小基站蜂窝网和负责管理的上层网络云的管理机制。将D2D技术、SDN技术、边缘计算和物联网技术等关键技术引入未来移动通信网络已经成为研究领域的热点,针对与之相关的、未来大规模网络的移动性、Qo S和大数据特性进行了讨论。
SN 1000-436X
CN 11-2102/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 陈山枝;
AD 大唐电信科技产业集团;
T1 发展5G的分析与建议
JF 电信科学
YR 2016
IS 07
vo 32
OP 1-10
K1 5G;物联网;TDD优势技术;大规模多天线;PDMA;超密集组网;SDN;NFV
 5G;;internet of things;;TDD priority technology;;massive MIMO;;pattern division multiple access;;ultra dense network;;software defined networking;;network function virtualization

AB 首先简要介绍了5G在全球的研究进展,分析了5G的需求与挑战。分享了关于5G的几点再认识,指出5G是万物互联、连接场景的一代,电信IT化、软件定义、云化的一代,蜂窝结构变革的一代,承前启后和探索的一代。然后分析了5G无线传输和网络的关键技术,简要介绍了笔者团队提出的PDMA、UUDN和虚拟RAT等技术。特别指出了TDD在5G中的应用优势,并预测5G新空口将采用TDD模式。最后结合我国在TD-SCDMA和TD-LTE方面的创新经验,提出了关于我国实现"5G引领"的建议。
SN 1000-0801
CN 11-2103/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 许方敏;仇超;赵成林;
AD 北京邮电大学信息与通信工程学院;
T1 业务需求推动下的5G若干关键技术探讨
JF 电子技术应用
YR 2016
IS 07
vo 42
OP 5-7
K1 5G;应用场景;技术需求;关键技术
 5G;;application scenario;;technology requirement;;key technology

AB 过去移动通信的更新换代都是以追求更高的数据速率为目标,并以多址接入技术为主要区别。而第五代移动通信由于受到移动互联网和物联网众多应用场景的驱动,对技术的需求千差万别,因此其技术创新来源更加丰富,针对不同的应用场景可以灵活采用不同的关键技术。本文试图阐述第五代移动通信中应用场景、技术需求和关键技术之间的关系,并简单介绍了其中一些物理层关键技术。
SN 0258-7998
CN 11-2305/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 董振江;董昊;韦薇;杜守富;刘明;吉锋;
AD 中兴通讯股份有限公司;江苏省大数据存储及应用重点实验室;
T1 5G环境下的新业务应用及发展趋势
JF 电信科学
YR 2016
IS 06
vo 32
OP 58-64
K1 5G;业务应用;发展趋势
 5G;;service and application;;development trend

AB 5G相关技术已经成为国内外移动通信领域的研究热点。对5G环境下的业务应用形态、相关技术及发展趋势进行研究。在媒体类业务、物联网业务、云计算和人工智能技术等几个方面,分别从对移动带宽的需求、当前的业务限制以及5G环境下业务发展和趋势等多个维度进行分析和阐述。
SN 1000-0801
CN 11-2103/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 汪洋溢;田议;
AD 中国移动河北有限公司;中国电子科技集团公司第五十四研究所;
T1 5G标准及关键技术
JF 信息技术与标准化
YR 2016
IS 06
OP 47-51
K1 5G;物联网;D2D;速率;密集网络;延迟;天线;频谱;IMT-2020;ITU-R;MIMO
 5G;;internet of things;;D2D;;rate;;dense network;;delay;;the antenna;;spectrum;;IMT-2020;;ITU-R;;MIMO

AB 介绍了5G通信标准的要求与制定线路图,世界各国5G研发现状,以及实现5G需突破的技术,包括高频传输技术、新型多天线传输技术、同时同频全双工等,并对5G的未来发展进行展望。
SN 1671-539X
CN 11-4753/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 米沃奇;
T1 NB-IoT为物联网产业发展开辟新道路
JF 电脑知识与技术(经验技巧)
YR 2016
IS 06
OP 114-115
K1 IoT;NB-IoT;物联网;物理层;子载波;LTE;低功耗;运营商;蜂窝网络;应用场景;
 

AB <正>在过去三十年里,移动通信经历了从语音业务到移动宽带数据业务的飞跃式发展,这不仅深刻改变了人们的生活方式,也极大地促进了社会和经济的飞速发展。当前4G LTE网络建设全面开展,5G已提上商用日程。相对于4G,5G的应用场景将更广泛,不仅包括传统的广覆盖、热点覆盖,还包括低功耗大连接场景。4.5G作为衔接4G和5G的重要阶段,在低功耗大连接场景方面进行了提前布局,引入了窄带物联网NB-IoT(Narrow Band-Internet of Things)技术。
SN 1009-3044
CN 34-1205/TP
LA 中文;
DS CNKI


RT Dissertation/Thesis
SR 1
A1 袁嘉彬
A3 向敏
PB 重庆邮电大学
T1 物联网环境下鲜活农产品物流配送路径优化研究
CL 硕士
YR 2016
K1 物联网;鲜活农产品;模糊时间窗;遗传算法
 internet of things;;fresh agricultural;;fuzzy time window;;genetic algorithm

AB 随着全球信息技术的不断发展,第五代通信技术(5G)也逐步呈现在人们视野中,预计2020年后5G技术会逐步应用普及。5G提升了数据速率和覆盖率,减少了端到端的延迟,这些特性对于物联网的应用是尤为重要的,物联网将会成为5G理想的应用场景。物联网环境下鲜活农产品物流配送模式就是依托物联网技术,在传统配送模式中加入先进的信息通信技术,利用科学技术指导农产品生产、加工及流通,从而提升了农业信息化、现代化和标准化的水平。2015年9月14日根据农业部网站消息,为贯彻落实《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》的部署要求,农业部印发了关于推荐116项节本增效农业物联网应用模式的通知,旨在将物联网作为现代农业实施“互联网+”的一项根本性措施。可见,农业信息化的发展引起了国家政府的高度重视,但由于我国各种现实原因,导致农产品配送模式落后,严重制约了我国农产品流通领域信息化的发展水平。因此,在物联网环境下,如何利用物联网技术合理规划鲜活农产品配送网络,科学高效地设计配送路径,在流通过程中确保产品质量,保证高效的配送效率,尽可能减少配送成本是发展鲜活农产品配送亟需解决的问题之一。正是基于上述研究背景,本文首先梳理了国内外车辆路径优化问题、农产品物流配送问题、物联网与农产品流通相结合的问题等理论研究。其次,对传统鲜活农产品物流配送模式进行分析,针对其弊端提出物联网环境下鲜活农产品配送模式,并分析了物联网模式的优势和风险,为鲜活农产品配送模式的发展提出更高要求。在此基础上,考虑物联网技术优势和鲜活农产品的特点,引入了模糊时间窗函数、客户满意度函数、鲜活农产品损耗函数,建立物联网环境下鲜活农产品配送路径优化的多目标模型。最后,本文在一般遗传算法中引入最优保留策略,通过改进后的遗传算法对模型进行仿真,多次遗传算法叠加求得最优解,并与单次遗传算法求解结果对比,验证结果的合理性、科学性。文章对物联网环境下鲜活农产品配送模式进行详细分析,加深了对物联网应用的全面理解,为农产品流通模式的信息化指明方向。
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 叶国华;
AD 重庆市信息通信咨询设计院有限公司;
T1 探析当前5G技术的发展现状及挑战
JF 中国新通信
YR 2016
IS 07
vo 18
OP 26
K1 5G技术;发展;移动通信;无线接入
 

AB 伴随着科学技术的不断深入和发展,5G技术成为了全球关注的重要话题,尤其是通信行业已经发起了对5G技术的展望。虽然目前5G技术的标准还未完全统一,但通信行业对其总体设想是趋于一致的,可以说5G技术将不同于以往其它的移动通信系统,它提出了对技术、运营、管理与控制等方面的重大挑战。
SN 1673-4866
CN 11-5402/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王鹏然;
AD 上海实验中学;
T1 移动通信发展史与产业演进方向研究
JF 中国市场
YR 2016
IS 10
OP 60+68
K1 移动互联网;移动通信;运营商;物联网;5G
 

AB 从古代的烽火传信、驿路转运,到近代的电报电话,再到当代的无线通信技术,人类的"通信"技术越来越先进,通信产业也越来越壮大。进入移动互联网时代,虚拟运营商与互联网企业加入行业竞争,与传统通信运营商之间不断上演竞争、博弈、妥协的"时代大剧",移动通信产业的发展方向在哪里成为亟待思考的问题。
SN 1005-6432
CN 11-3358/F
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王志勤;
AD 中国信息通信研究院通信标准研究所;
T1 4.5G主要研究方向及产业发展前景
JF 移动通信
YR 2015
IS 17
vo 39
OP 19
K1 LTE;车联网;发展方向;WLAN;物联网;运营商;产业;
 

AB <正>4G商用以来,业界已经提出了LTE-B即4.5G的概念。目前,4.5G技术标准范畴确定为R13和R14。虽然其名称今年10月才能敲定,但主要研究方向已经明确,在此仅介绍其中的部分内容:LTE-V车联网、LTE-M(M2M物联网)以及LTE-U(非牌照频段)。LTE-V车联网方面,V2X成为4.5G的重要发展方向。所谓V2X,其X涵盖汽车之外的周边环境:V2V即车与车的通信;V2I即车与路的通信,比如与信号灯之间;V2P即车与行人的通信。通过V2X的概念,车联网的应用场
SN 1006-1010
CN 44-1301/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 林金桐;许晓东;
AD 北京邮电大学;
T1 第五代移动互联网
JF 电信科学
YR 2015
IS 05
vo 31
OP 7-14
K1 光纤通信;互联网;移动通信;物联网;第五代移动互联网
 optical fiber communication,internet,mobile communication,internet of things,the 5th generation of mobile internet

AB 回顾了光纤通信、互联网、移动通信、物联网的发展过程,分析了不同时期上述系统及网络发展的特点、典型系统性能以及关键技术。在此基础上探讨了第五代移动互联网的发展背景、特征、关键技术指标以及可用的候选技术,重点对支撑第五代移动互联网未来发展的部分关键技术进行了具体分析,并对上述关键技术的未来研究重点进行了展望。最后介绍了有关第五代移动互联网的标准制定情况。
SN 1000-0801
CN 11-2103/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 周代卫;王正也;周宇;孙向前;
AD 中国信息通信研究院泰尔终端实验室;北京邮电大学信息通信学院;中国信息通信研究院泰尔终端实验室国际认证部;
T1 5G终端业务发展趋势及技术挑战
JF 电信网技术
YR 2015
IS 03
OP 64-68
K1 5G终端;发展趋势;应用场景;技术挑战
 5G terminal,trend of development,usage,technical challenge

AB 2020年,5G通信将实现人与人、人与物、物与物之间的真正无缝连接,其网络技术发展趋势集中于高频段毫米波通信、超密集小区覆盖、终端直连D2D、同时同频全双工、大规模天线阵列、多天线接入方式协作、新型异构网络等方面。未来5G终端将主要应用于广阔的移动互联网和物联网领域。同时,5G终端将面临高速率、高可靠性、高密度通信、高移动性、低时延、低功耗、低成本、多元化终端形态和多种无线接入方式融合等技术的挑战。
SN 1008-9217
CN 11-2977/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 林恩恩;
AD 广东海洋大学通信工程;
T1 5G——离物联网更近一步
JF 无线互联科技
YR 2014
IS 09
OP 33
K1 5G;物联网;无线网络技术
 

AB 阿特雷亚姆说:"你需要一个能处理海量信号信息的网络,因为网络需要知道如何找到你,如何获得你需要的信息……所以在后台,进行大量的信号传递过程。"5G技术在物联网中将发挥极其重要的作用,使物联网成为一个能处理海量信号信息的网络。
SN 1672-6944
CN 32-1675/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 王志勤;罗振东;魏克军;
AD 工业和信息化部电信研究院通信标准研究所;
T1 5G业务需求分析及技术标准进程
JF 中兴通讯技术
YR 2014
IS 02
vo 20
OP 2-4+25
K1 5G;业务需求;标准化;频谱;移动互联网;物联网
 5G;;service requirement;;standardization;;spectrum;;mobile Internet;;Internet of things

AB 认为移动互联网和物联网是第五代移动通信技术(5G)发展的主要驱动力;无线流量20年上万倍的增长、追求极致的用户体验是5G面临的直接挑战。认为5G系统与第四代移动通信技术(4G)相比较,传输速率、时延、连接数、流量密度、移动性等成为关键技术指标;预计到2020年中国还需要600 MHz以上的频谱资源支撑宽带业务的发展。认为向5G发展存在3种技术路线:LTE-Advanced演进、下一代无线局域网及可能的革命性路线。
SN 1009-6868
CN 34-1228/TN
LA 中文;
DS CNKI


RT Journal Article
SR 1
A1 莫少尧;李云飞;
AD 苏州大学计算机科学与技术学院;
T1 基于物联网的城市停车位管理系统
JF 单片机与嵌入式系统应用
YR 2011
IS 05
vo 11
OP 11-13+17
K1 唤醒式RFID;无线传感网络;2.5/3G通信
 wake-up RFID;wireless sensor networks;2.5G/3G communication

AB 基于唤醒式RFID、无线传感网络、2.5G/3.5G通信,提出了一个基于物联网的停车位管理系统模型,将无线传感节点嵌入在停车位中,形成一个均匀覆盖和没有能量异构的无线传感网络。通过RFID、停车位测控器、停车场主控节点、监控中心之间的无线传感,实现对城市停车位的自动化探测、识别和定位。大大减轻了停车场工作人员的工作量,同时也方便了出行的车主。
SN 1009-623X
CN 11-4530/V
LA 中文;
DS CNKI


